1. MySQL Server herunterladen und installieren. https://mariadb.com/downloads/
2. HeidiSQL APP öffnen und root konto einrichten in meinem bsp habe ich das Passwort "toor" genommen.
3. Anschließend Benutzername "root" und pw "toor" eingeben und unten auf öffnen klicken.
4. In dem linken Fenster mit der rechten Maustaste klicken und "neu erstellen" -> "Datenbank" wählen.
5. unter Name test angeben. Fertig!

Alternative MySQL Client (MariaDB 10.4 (x64)) (CMD) öffnen, Passwort "toor" eingeben, "create database test" eingeben und "STRG+C" drücken. Fertig!

Eclipse:
Help -> Install new Software -> "Version im Dropdown Menu auswählen" -> Harken bei "Database Development setzen" ->
next um installation durchzuführen -> Neustart der IDE ausführen.

Zustätzlich mysql connector runterladen https://mvnrepository.com/artifact/mysql/mysql-connector-java/8.0.16 
und gut Sichtbar im Java Ordner Speichern.

Eclipse:
Window -> Perspective -> Open Perspective -> other... -> Database Development -> New Connection Profile (Symbol im Reiter) ->
MySQL -> next -> Drivers "Uhr" klicken -> mysql-connector-java-8.0.1.6.jar über "Add JAR/Zip..."

Benutzerdaten anpassen
Database: test
URL: jdbc:mysql://localhost:3306/test
user name: root
Passwort: toor
harken bei save password machen.
Unten auf test connection klicken, wenn "Ping succeeded!" erscheind wurde eine DB Verbindung hergestellt.

